همون گنجینهی که امام سجاد علیه السلام در اون پنجا حق رو برشموردن.
و در ادامه ایشون رجال سبت شده در حدیث شریف رساله حقوق رو برای ما و شما شنوندگان عزیز معرفی میکنن.
همون راویان و بزرگان حدیث که حلقه های امانتدار این سخن نورانی از امام سجاد علیه السلام تا امروز بودن
پس با دلی آماده و گوشی شنوا همراه میشیم تا دریچه های تازهی رو با هم باز
خب بخوام دونه دونه رجال سند رو محذرتون بخانم
این با بحث طلبگی جوره
و اجازه بدید ما عمومی بودن بحث و حفظ کنیم
فقط اینجا این دست خط مرحوم آیت الله العظمى بروجردی رو در مورد این رساله حقوق بیارم
مرحومای طلاح الازما برو جردی خب فقیه برجسته که بوده
اصولی برجسته که بوده رجالی برجسته هم بوده
به عبارت دیگر ما بخواهیم چند رجالی در ست سال اخیر معرفی کنیم
قطعا باید یکی از برجستگانشون رو مرحوم آیت الله الازما برو جردی ذکر کنیم
ایشان در رابطه با این رساله حقوق چنین نوشتند
اما رساله حقوق که از حضرت زین العابدین علی ابن الحسین
سلام الله علی روایت شده
اسمایل ابن فضل حاشمی نوفلیست
که از اولاد نوفل ابن حارس ابن عبد المطلب است
و از محدسین بسر بوده و محل وسوغ است
و ثابت ابن دینار ابو حمزه سمالی
که ایشان هم محل وسوغ است
این ثابت ابن دینار ابو حمزه سمالی مرد بسیار بزرگیه
اولا چهره ایست که چهار امام رو در کرده
امام سجاد امام باغر امام صادق و امام کازم
در که تنها دیدن هم نه روایت از اونها داره
و پدر سه شهیده
و اولاده نوح و منصور و همزه
قتلو معزیدن
با زید شهید به شهادت رسیدن
اینو دست کم نگیرید
امروز هم پدر سه شهید بودن
بسی مایه مباهاته
حالا برید زمان امام سجاد و امام باغر و تا اون زمان ها خیلی ایسار میخواد
از سه فرزند دلبندشون بگذرند این چنینی
ما سلام و عرض عدب داریم
محضر همه خانواده های شهده از کسانی که در سند این رساله حقوق امام سجاد هست
جناب ثابت ابن دینار ابو حمزه سمالی که ایشان هم محل وسوخ هستند
دارم متن مرحوم آیت الله لعظم بروجردی را میخانم
و سند محمد ابن الحسین صدوق روایت می کند از جعفر ابن محمد ابن قولوی و ایشان از حسین ابن محمد ابن آمر که از شیوخ کلینی است
و او از ام خود عبدالله بن آمر
و عبدالله بن آمر از محمد بن عبی عمیر
و محمد بن عبی عمیر از عبدالرحمن بن محمد
و او از فضل بن اسمایل بن فاضل
و او از پدرش اسمایل ابن فضل روایت می کند
و سند موسوقن به است
پس این سند این حدیث
کیمیا
شرحی بر رساله حقوق امام سجاد علیه السلام
در کلام آیت الله سید احمد خاطر
کیمیا برنامه از گروه قرآن و احلویت رادیو معارف
شیخ صدوق آنچنان فرمود که من فتوى میدم به احادیث این کتاب
بزرگ رجالی برجسته صده اخیر
مرحوم آیت الله الازمه بروجردی
این چنین این سنت رو مورد وسوق و تأیید قرار دادند
منطقه اینجا میخوام یه جمله دیگر بگویم
و اون جمله این است که متن قوی هم نشانه وساقت هست
این که امام علیه السلام پنجا حق رو بیان کند و توضیح بدن این مجموع جز از امام معصوم نمیاد
مثل زیارت جامعه کبیره
زیارت جامعه کبیره را حضرت امام حادی علیه السلام انشا کرده
و مثل صحیفه سجادیه
صحیفه سجادیه اونقدر متنش متن بلندیست
که انسان با اتمینان میگه از امام سجاده
شون کسی دیگر عرضه انشاء این مزامین بلند رو نداره
به این ترتیب انشاءالله از این برنامه ما به شرح این رساله میپردازیم
و در آغاز برنامه از عزیزان شنونده تشنگان معارف اسلامی به جد میخواهم
که اولا نظراتشون رو بیان کنند
ثانیان با بیان نظراتشون
بر غنای بحث بیفضایند
جدن پیشا پیش تشکر میکنم
از عزیزانی که نقادانه گوش میدن
میشنوند
و مطالب خوبی که در نظرشون جذابه میگن
مطالب مورد نقد را هم بگویند که ما در برنامه های بعدی انشالله اصلاح کنیم
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
من خاکم و درگه تو خرشی
من عبرم و آسمان من تو
تصویر نشسته در غبارم آینه مهربان من تو
مردابم و دامن تو دریا بیداری ناگهان من تو
همراهان گرامی به پایان اولین برنامه کیمیا از رادیو معارف رسیدیم
تا برنامه دیگه و لحظاتی نورانی در برنامه های آتی
از خداوند مهربان میخواییم زبان و دلمون رو در مسیر حق
ثابت قدم نگه داره
به امید روزی که همه ما در تک تک حقوقی که به احده داریم
سربلند باشیم آمین
تا برنامه بعد خدا نگه دار
موسیقی
یا رب به حسین و حسن
این آل عباد
درد و سراد
بیمه نتخم
یا علی الاهلا
یا رب محمد و علی و زهرا
یا رب حسین و حسن این آل عباد
اینجا رادیو معالف هست
از این شبکه همراه شما هستیم با افتخار
برنامه یکیمیا رو که شنیدیم
16 و 30 دقیقه امروز برای شما عزیزان و علاقه مندان تکرار خواهد شد
همچنان با شما هستیم شما هم با این شبکه تا ساعت شش بامداد همراه باشید
شنام به موی تو آشفته هم به بوی تو مره هست
که نیستم خبر از هرچ درد و عالم هست
مجال خواب نمی باشد امز دست خیال
در سرای نشاید براش نویان بست
در قفص تباید هر کجا گرفتاری
در غفه از سوید هر کجا گرفتاریست
من از کمندتا
من از کمند تو
تا زنده ام نخواهم جسام
من از کممد تو تا زنده ام نخواهم جست
متی امر تو هم گردنم به خواهی سخت
موسیقی
چه دقائق و لحظه های زیباییه برای نزدیک شدن هرچه بیشتر به پروردگار متعال با دعا و نیایش
اگه مشغول نافله هستید اگه دعا و نیایش میکنید بلتمسین دعا رو از دعای خیلتون فراموش نفرمایید
ما افتخار داریم که از رادیو معرف در کنار شما دوستان و بزرگوار هستیم
و با بهترین آرزوها شما رو همراهی خواهیم کرد
بخش سه بوم برنامه ها رو در محصر شما خوبان پی میگیریم
بعد از زمزم احکام که تا دقیقه دیگه تقنیمتون میشه
پاسخ به سوالات شرعی شما
و یازده و پانزده دقیقه امروز هم تکرار میشه
همراه خواهیم شد چار بامداد با برنامه صبح نیاز که بیجه ازان صبح هست
با این برنامه به اتفاق شما به استقبال ازان صبح به افاق شهر مقدس قوم در ساعت چهار و سی و شش دقیقه خواهیم رفت
در لحظه های ناب استجابت دعا ملتمسین دعا را از دعای خیل فراموش نفرم باید
موسیقی
در دیده روشنگ و عران زمزمه احکام
جنگ زی پرگاز به آفاق قلنده
زمزمه احکام
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
و سلالله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
سلام میگم خدمت شما هموطنان گرامی شنواندگان دوست داشتنی رادیو معارف
که در این لحظه با زمزم احکام همراهیم
تلاش ما و همکارانمون در این برنامه بر اینه که
خاصوخ سآلهای شرعیتون رو در فاصله زمانی خیلی کتا تقدیمیتون کنیم
از این که با این برنامه هستید سپاس کذاریم و امیدواریم پاسخ سآل شما عزیزان در همین برنامه پخش بشه
عزیزانی که سآل از طریق سامانه پیامه که 3553 برای مرسال میکنن
حتما نام مرجع تقریدشون رو یاداش کنن تا بتونیم متناسب با توازه شما پاسخ سآل رو تقدیم کنیم
329-10-551 و 329-552 با پیش شماره 025 هم شماره تلفونهای رادیو معارف هست که در اختیار شما عزیزان برگتره سالهای شرعیتون
سبحان الله والحمدلله ولا اله الا الله والله اکبر
تلفونی که براتون بخش کردیم مربوط میشه به ایکی از مقلدین حضرت آیت الله خامنی
و اما پاسخه وجهت الاسلام و مسلمین فلاح زده به این سال
هیچ کدام از پرندگان نجست نیستن
نه این پرندهی هم که اس بردید نجست نیست
حتی فضله اون هم باز پاک است
کشمش پلویی که در غذا از آن استفاده می شود
اگر در آب غذا جوشیده شود
اشکال دارد یا خیر؟
مرجع تقریبا مزدت آیت الله جوادی آمولی هستن
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین زین العابدینی رو به این سآل بشنوید
در توضیح مسائل مسئله 117 اشاره شده به این مطلب
که کشمش و مویز اگر بجوشد اشکالی ایجاد نمیشه
یعنی پاکه و خوردن آن هم حلاله
حتی اگه اون کشمش بعضی هم میگن این مقدار آب درش نپوز کنه
باد کنه بزرگ بشه این کشمش و مویز
یا مثلا خورما این هیچ اشکالی ایجاد نمی کنه
خوردنش هم حلال هست و هیچ نجاستی ایجاد نخواهد شد
با سخ به سوالات شرعی شما در برنامه زمزم احکام
329 10 551
329 10 552
با پیش شماره 025
اجاره خانه که مالک از مستعجر می گیرد
و مستعجر اگر در اصر و حرج باشد
و با رضایت قلبی این پول را پرداخت نکند
از نظر شریع آیا درگیافت این اجاره برای صاحب خانه اشکال دارد یا خیلی
پاسخه سؤال شریع این مقلد حضرت امام خمینی رحمت الله علیه را
از زبانه وجهتر اسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی بشنرید
طبق سؤالی که مطرح کردید
وقتی مالک با مستجر توافق میکنن و قراردادی مینمیسن
بلاخره موجر طلب داره
یعنی مالک طلب داره
مستجرن باید پرداخت بکنه
اینی که قلب انرازی نباشه
و هم مجبوره به این کارش بکنن
بله صحیح نیست
ولی بجد اختیارا قبول کرده
ممکنه زیاد باشه
توان نداشته باشه
ولی اون جناب مالک
مالک میشه و میتونه از این
اجاره استفاده بکنه
انشانلا موفق باشید
شنوانده این نوشته
افرادی به من صداقاتشون رو میدن
تا من به نیازمندانی که میشناسم
بپردازم
حالا نیازمندی به من مراجعه کرده
و هنوز صدقهی در اختیار من نیست
تا به ایشان بدم
من میخوام از پول خودم بپردازم
و بعدن که صدقه به دستم رسید
اون رو بردارم برای خودم
این کار از نظر شرید درسته یا نه؟
وجه تل اسلام و المسلمین
جواهری و پاسخ
به سآل شریع این مقلد
حضرت آیت الله شبیری زنجانی
اگر شخصی
ابتداعا
به فقیری پولی بده و بخواد
بعدا پولی که به دستش میاد
از باب صدقه و پولی که داده
برداره
این چند تا شرط داره
شرط اولش اینه که
از اون
فقیر وکالت بگیره
در غبز و اقباض
یعنی پولو به فقیر قرض بده
و از فقیرم وکالت بگیره
که از طرف فقیر اون پول رو قبض بکنه
و بعد که صدقه اومد
از طرف فقیر اون پول رو قبض بکنه
و به عنوان بدهی که اون فقیر به این فرد داشته اون ر Bell داره
این شرطه اول
شرطه دوم اینه که موقعی که پول به دستش میرسه
بعدن هنوز هم اون فقیره فقیر باشه
ولی اگر زمانی پول به دستش دستید که اون فرد دیگه الان فقیر نیست
خب اون صدقه خواست بده و اون الان دیگه فقیر نیست که بخواد به وکالت از اون فقیر اون پول رو تحویل بگیره
و شرط ثومش هم اینه که اون فردی که داره این پول رو به عنوان صدقه میده و به فقیر میگه برسونید
منظورش انصراف از این نحوه فعالیت نداشته باشه
اگر انصراف داشته باشه منظورش این مانه که به خود فقیره بده که مثلا خرج زندگیش بکنه
شما بخواید به این نعف عمل بکنید و مرد نظر اون صدق دهنده نباشد این جایز نیست
محمد لله سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحانه و سبحان
الله حمدلله
سبحانه خواهی
زمزم احکام رو از رادی محارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده همچنان با این برنامه باشید
کسانی که سگ تزینی در خانه دارن جایز هستن را بغل کنن
چون هر وقت آنها را از این کار نه می کنیم می گویند
ما سگ را به همم ببریم و تمیز هست و نجست نیست
لطفاً طبق فتوه یه حضرت آیتالله مکارمی شیرازی پاسخ را توضیح بدید
خود جتول اسلام و المسلمین علیان نشاد در این باره گفتند
سگ یکی از چیزهای نجسته
و حتی مو و پنجه و ناخون و رتوبت هاش هم نجسته
و اگه به بدن انسان سرایت بکنه سبب نجست بدن انسان هم میشه
مرغوم شیخر آملی اعلال لامقاماش شریف
در کتاب معروف و عرضشمند وسائل و شیعه
جل دوم باب دوازام از عبواب نجاست
یازده حدیث در مورد نجاست سگ نقل کرده
و ممکن اکمتش این باشه که احتمال داره بیماری های از این حیوان به انسان منتقل بشه
و این نجاست مثل برخی از دیگر نجاست ها با شستشو و هممبردان این ها از بین نمیره
در زن با توجه می که این حیوان حرام گوشته اگر حتی موی از اون همراه نمازگدار باشه
نمازش اشکال پیدا می کنه
بنابراین ما نباید تابع فرهنگ فاسد قرب باشیم
و این حیوانات رو وارد محیط زندگی خودمون نباید بکنیم
نیروی از دین یقین احکام اون
هست احکام شریعت جز ادیم
شارج کردن گوشی تلفون همراه در اداره و استفاده از برق اداره برای این کار آیا انزدار شرعی درست است؟
مرجع تقریباً حضرت آیت الله صبحانی هستند
پاسخ معظم الله به این سال
باید از مدیر اجازه میدیرم
بعضی از علما و مشتهدین فتوى دادن و فرمودن که در خاندن سوره هم در نماز به جای کلمه مالک یوم الدین کلمه ملک یوم الدین بگوید
سآلم این است که آیا ما می توانیم هر دو کلمه را با هم در نماز قراعت کنیم؟
یعنی هم بگوییم مالک یوم الدین و هم ملک یوم الدین
لطفا تبقیه فتوى یه حضرت امام خمینی رحمت الله علی راه نمایی بفرمایید
توضیحات وجه تورستان و مسلمین محمدی شیخ شبانی را در پاسخ به این سآل بشنوید
طبق سآل مطرح شده گفتن هر دو درسته اشکالی نداره
هم ملک یام دین درسته هم مالک یام دین درسته
تکرارش هم اشکالی نداره
اما اگر تکرارش برای شما بسواس ایجاد میکنه
حساستون میکنه به یکی اکتفا کنید اشکالی نداره
نماز شما درسته
انشالله که موفق باشید
شنواندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزن احکام رسیدیم
قبل از خودحافظی دونکتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سؤال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنواندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سآلشون رو مطرح کنن تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سآلهای شما عزیزان هم قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سآلها شون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون و در پایان شمارتلفون های
329-10-551 و 552 با پیشماری 025 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سآلتونو مطرح کنید
شماره پیامک 3553 هم برای سالهای پیامک شما بزرگ بران در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
هر کجا نگاه می کنم
قطری از کلام روشن تو می بزن
ای همیشه آشنا
هر کجا نگاه می کنم
عطری از کلام روشنه تو می بزن
آشه های افتابی کلام تو
می برد مرا به نور
می برد مرا به آسمان